#import "../common.typ": *

#show: report.with(number: "6", title: "Исключения")

== Тестирование

Для тестов используется модуль встроенной библиотеки unittest. Формат тестов везде одинаковы:
сначала вызов функции или процедуры, потом сверка её результата с ожидаемым с помощью assert. Если
assert имеет два параметра, тестируемое значение всегда слева, ожидаемое всегда справа. Вот пример
одного из тестов:

#code-file(read("./src/test.py"), name: "test.py")

Программа успешно проходит все приведённые ниже тесты.

#figure(
  caption: "Результат запуска тестов",
  image("./assets/test-run.png", width: 90%),
)

Более подробные результаты:

#figure(
  caption: "Подробные результаты тестов",
  image("./assets/test-run-verbose.png", width: 90%),
)

== Задания

=== Задание 1

Напишите класс, реализующий все арифметические операции над двумя значениями (a и b). В случае, если
одно из значений при вызове операции равно нулю, генерируется исключение.

Декоратор, реализующий проверку, и класс:

#code-file(read("./src/arithmetic.py"), name: "arithmetic.py")

=== Задание 2

Напишите класс, реализующий такие арифметические действия, как деление и умножение. Если одно из
значений при вызове операции равно нулю, генерируется исключение, значение ноль меняется на 1 и
вычисление операции продолжается.

Декоратор, оборачивающий метод в try/except блок для безопасного использования класса Pair

=== Задание 3

Напишите функцию, возводящую строку в верхний регистр. Добавьте проверку на то, что на вход функции
подается не пустая строка.

#code-file(read("./src/functions.py"), name: "functions.py")

=== Задание 4

Напишите функцию, проверяющую вхождение задаваемого элемента в список. Добавьте проверку на то, что
список не пустой.

=== Задание 5

Реализуйте собственный класс исключения, которое будет генерироваться каждый раз, когда в строке,
которая является аргументом для функции, присутствует символ «п».

#code-file(read("./src/perror.py"), name: "perror.py")
